Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Бізде келесі сұрақ бар.
Оны толығырақ қарастырайық.
Кейбір объектілерді жүктеп салу үшін Amazon
S3 сервисін пайдаланатын компания берілген.
Екінші жағынан, осы объектіге
қатысты кейбір тапсырмаларды
орындайтын ECS-пен байланысты
AWS Fargate сервисі бар.
Бұл қандай да бір пост
өңдеу болуы мүмкін.
ECS тапсырмаларының саны үлкен шығындарды
болдырмас үшін ең аз біреуі көрсетілген және
S3 Bucket ішіне жүктеп салынған жаңа
объектілердің саны артқан сайын көбеюі керек.
Тапсырма - объектілерді S3
bucket-ке жүктегеннен кейін осы
тапсырмаларды автоматты түрде
бастайтын опцияны таңдауымыз керек.
Және ең аз күш жұмсауды
қажет ететін опцияны таңдау керек.
Енді бізге қандай жауап
нұсқалары берілгенін көрейік.
Сіз бірінші жауаптың дұрыс екенін көресіз,
бірақ сонда да біз сұрақты толығымен талдайық.
Назар аударыңыз, бірінші және үшінші нұсқаларының
бірінші бөлігі ұқсас, ал екінші бөлігі әртүрлі.
Сол сияқты, екінші және төртінші жауап нұсқаларының
бірінші бөлігі ұқсас, бірақ екінші бөлігі әртүрлі.
Бұл анық қате жауап опцияларын
алып тастауға көмектеседі.
Әрбір жауап нұсқасын қарастырмас бұрын,
EventBridge сервисін еске түсірейік.
Бұл бұрынғы CloudWatch Events, әлсіз біріктірілген
архитектураларды құруға мүмкіндік беретін сервис.
Идеясы мынада, AWS аккаунтында
бізде әртүрлі оқиғалар бар.
S3 bucket-іне жаңа объект
қосу оқиға болуы мүмкін.
Біз EventBridge ішінде осындай оқиғаларды
қадағалайтын ережелер жаза аламыз.
Әрі қарай, Target ретінде
әртүрлі сервистерді көрсете
аламыз, бұл Lambda, SQS, SNS,
ECS және т.б. болуы мүмкін.
Осылайша, ең аз күш жұмсай отырып,
тек EventBridge сервисінпайдалана
алатынымызды көреміз,
ережелерді жазамыз, ережеде Source
ретінде белгілі бір S3
bucket-індегі PUT операцияларымен
байланысты оқиғаларды  және
Target ретінде ECS cluster көрсетеміз.
Осылайша, жаңа объектілердің
қосылуына байланысты EventBridge біздің
ECS cluster-дегі тапсырмалар санын
дербес көбейтеді және азайтады.
Осыдан бірінші жауаптың
дұрыс екені шығады.
Енді дұрыс емес жауап нұсқаларын және олардың
неліктен солай екенін егжей-тегжейлі қарастырайық.
Естеріңізде болса, сұрақтағы
үшінші жауап нұсқасы
біріншіге ұқсас болды, ол Target
ретінде Lambda функциясын
көрсету қажет болуымен
ерекшеленеді және бұл Lambda,
өз кезегінде, ECS сервисінің
StartTask API қолданады.
Бұл нұсқа сәйкес болуы мүмкін,
бірақ бірінші жауаппен салыстырғанда
көбірек күш қажет екенін
көруге болады, атап айтқанда,
Lambda функциясын жазу,
оны тексеру, сонымен қатар оны
үнемі жаңартып отыру қажет.
Сондықтан, бұл опция дұрыс емес.
Егер сұрақтағы екінші жауап нұсқасы туралы айтатын
болсақ, онда бұл жерде бізге Alarm жасау ұсынылды.
Бұл Alarm CloudTrail жүйесінде жазылған объект
деңгейіндегі S3 операцияларын қарастырады, кейін
Event Bridge Rule жасау керек, ол көз ретінде осы
alarm-ды, Target ретінде ECS cluster пайдаланады.
Бұл нұсқа да дұрыс, бірақ
бірінші жауаппен салыстырғанда
ол ауқымды және қажет емес
қосымша сервистерді қолданады.
Сондықтан күш-жігер тұрғысынан ол көп жұмысты талап
етеді және, сәйкесінше, бұл жауап нұсқасы дұрыс емес.
Егер сұрақтың төртінші жауап нұсқасы туралы
айтатын болсақ, онда Alarm жасау ұсынылады,
содан кейін ECS ішіндегі тапсырмалардың
санын басқаратын тағы екі Alarm жасау қажет.
Бұл нұсқа дұрыс емес, себебі Alarm
өзімен-өзі ештеңені іске қоса алмайды.
Alarm - қосқыш секілді, ол OK
күйінен Alarm күйіне ауыса алады.
Сондықтан, бұл ECS cluster-дегі тапсырмалар санын
іске қосатын және өзгертетін нәрсе бола алмайды.
Және, тиісінше, бұл жауап дұрыс емес. Осымен
біз Practice Test сұрағын мұқият қарастырдық.
Назарларыңызға рахмет.